# Домашнее задание к занятию `«Жизненный цикл ПО»` - `Васильев Николай`

## Подготовка к выполнению

1. Получить бесплатную версию Jira - https://www.atlassian.com/ru/software/jira/work-management/free (скопируйте ссылку в адресную строку). Вы можете воспользоваться любым(в том числе бесплатным vpn сервисом) если сайт у вас недоступен. Кроме того вы можете скачать [docker образ](https://hub.docker.com/r/atlassian/jira-software/#) и запустить на своем хосте self-managed версию jira.
2. Настроить её для своей команды разработки.
3. Создать доски Kanban и Scrum.
>![img](/img/2025-01-21_12-12-07.png)
4. [Дополнительные инструкции от разработчика Jira](https://support.atlassian.com/jira-cloud-administration/docs/import-and-export-issue-workflows/).

## Основная часть

Необходимо создать собственные workflow для двух типов задач: bug и остальные типы задач. Задачи типа bug должны проходить жизненный цикл:

1. Open -> On reproduce.
2. On reproduce -> Open, Done reproduce.
3. Done reproduce -> On fix.
4. On fix -> On reproduce, Done fix.
5. Done fix -> On test.
6. On test -> On fix, Done.
7. Done -> Closed, Open.
>![img](/img/2025-01-21_12-20-22.png)

Остальные задачи должны проходить по упрощённому workflow:

1. Open -> On develop.
2. On develop -> Open, Done develop.
3. Done develop -> On test.
4. On test -> On develop, Done.
5. Done -> Closed, Open.
>![img](/img/2025-01-21_12-20-39.png)
>![img](/img/2025-01-21_12-12-46.png)

**Что нужно сделать**

1. Создайте задачу с типом bug, попытайтесь провести его по всему workflow до Done.
>![img](/img/2025-01-21_12-43-43.png)
2. Создайте задачу с типом epic, к ней привяжите несколько задач с типом task, проведите их по всему workflow до Done. 
>![img](/img/2025-01-21_13-10-45.png)
>![img](/img/2025-01-21_13-10-59.png)
3. При проведении обеих задач по статусам используйте kanban. 
4. Верните задачи в статус Open.
>![img](/img/2025-01-21_13-15-28.png)
>![img](/img/2025-01-21_13-15-59.png)
>![img](/img/2025-01-21_13-16-09.png)
5. Перейдите в Scrum, запланируйте новый спринт, состоящий из задач эпика и одного бага, стартуйте спринт, проведите задачи до состояния Closed. Закройте спринт.
>![img](/img/2025-01-21_14-08-52.png)
>![img](/img/2025-01-21_14-29-55.png)
>![img](/img/2025-01-21_14-44-08.png)
>![img](/img/2025-01-21_14-46-09.png)
>![img](/img/2025-01-21_14-48-56.png)
6. Если всё отработалось в рамках ожидания — выгрузите схемы workflow для импорта в XML. Файлы с workflow и скриншоты workflow приложите к решению задания.
>[Bug.xml](../img/Bug.xml)
> 
>[Other.xml](../img/Other.xml)
---

### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.

---